关键词：
习近平 21 岢岚县 忻州市 洼村 李学仁 赵家 脱贫 新华社 下午 记者 攻坚战 庞兴雷 看望 特困户 小康社会 打赢 察看 贫困地区 攻坚 

习近平系列重要讲话数据库

习近平总书记在山西深度贫困地区调研脱贫攻坚

发布时间：2017-06-24
 　　6月21日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山西考察。这是6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村考察脱贫攻坚工作。　　新华社记者  李学仁摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村察看作为全村唯一生产生活水源的浅层渗水井。　　新华社记者  李学仁摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村同群众话别。　　新华社记者  庞兴雷摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村看望特困户王三女一家。　　新华社记者  庞兴雷摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村看望特困户曹六仁一家。　　新华社记者  李学仁摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村玉米地察看抗旱保墒措施。　　新华社记者  李学仁摄 　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县易地扶贫搬迁集中安置点宋家沟新村看望群众。　　新华社记者  李学仁摄　　全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。　　脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。　　攻克深度贫困堡垒，是打赢脱贫攻坚战必须完成的任务，全党同志务必共同努力。　　——习近平
　　《 人民日报 》（ 2017年06月24日   02 版） 　　6月21日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山西考察。这是6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村考察脱贫攻坚工作。　　新华社记者  李学仁摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村察看作为全村唯一生产生活水源的浅层渗水井。　　新华社记者  李学仁摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村同群众话别。　　新华社记者  庞兴雷摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村看望特困户王三女一家。　　新华社记者  庞兴雷摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村看望特困户曹六仁一家。　　新华社记者  李学仁摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县赵家洼村玉米地察看抗旱保墒措施。　　新华社记者  李学仁摄　　6月21日下午，习近平在忻州市岢岚县易地扶贫搬迁集中安置点宋家沟新村看望群众。　　新华社记者  李学仁摄　　全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。　　脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。　　攻克深度贫困堡垒，是打赢脱贫攻坚战必须完成的任务，全党同志务必共同努力。　　——习近平