关键词：
习近平 总书记 代表团 审议 贵州 联组会 详细 广东 改革 h2 两会 参加 滁州 少数民族 精彩 function 30 腾笼 要实 地说 

习近平系列重要讲话数据库
【两会声音】习近平精彩话语摘编

【两会声音】习近平精彩话语摘编

3月4日
3月6日
3月9日
3月5日
3月7日
3月11日
相关链接
发布时间：2014-03-13







【两会声音】习近平精彩话语摘编












 
$(document).ready(function(){
$('.p1_pic .fl').find('h2').each(function(){
$("h2:odd").addClass('one')
});
$('.p1_pic .fr').find('h2').each(function(){
$("h2:odd").addClass('one')
});
});















　　全国“两会”开幕以来，中央领导分别参加了若干联组会、代表团的讨论审议。习近平同志参加了少数民族界委员联组会、上海代表团、广东代表团、贵州代表团、安徽代表团、解放军代表团的讨论审议，本网特撷取精彩讲话，以飨网友。
　　>>习近平活动报道专页




3月4日
坚决反对一切危害各民族大团结的言行
　　4日下午，习近平参加了少数民族界委员联组会。习近平认真听取大家发言，不时插话同委员们讨论，询问有关情况。习近平在讲话中指出，我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。【详细】
人民网、新华网有少数民族语言版本吗？
　　“几个民族的文字都有？”“都有。”“各个自治区的官方网站都有少数民族文字版本吗？”“都有”……当中央民族大学党委书记鄂义太委员建议加大对少数民族文字互联网的扶持力度时，总书记关切地询问有关情况。【详细】
3月6日
要继续发扬敢为人先的精神
　　6日上午，习近平总书记在广东代表团参加审议。习近平作了重要讲话。他指出，30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。要继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆实践探索，坚持社会主义市场经济改革方向，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，协同推进各领域改革，实施更加积极主动的开放战略。我首次到地方考察调研就选择广东　　习近平说，爬坡迈坎、敢于改革，广东是有传统的。十八大后，我首次到地方考察调研就选择广东，就是要在改革开放得风气之先的地方，回顾30多年历程，进一步宣示把改革开放继续向前推进的决心。希望广东继续在全面深化改革中走在前列。深圳的发展是一个奇迹　　习近平说，深圳的发展是一个奇迹。1978年我去的时候还是一个渔村，现在变成这么一个了不起的城市。我们生长的时代是一个令人激动的时代。面临改革大潮，我们要做改革的弄潮儿，要有强烈的历史担当精神。革命战争年代冲锋陷阵、英勇献身，现在，就是要勇于改革、善于改革。谈结构调整：腾笼换鸟、凤凰涅槃　　总书记谈到结构调整问题时，用了“腾笼换鸟、凤凰涅槃”八个字。他说，腾笼不是空笼，要先立后破，还要研究“新鸟”进笼“老鸟”去哪。要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅槃。【详细】
3月9日
谈作风建设 提“三严三实”
　　3月9日下午，习近平参加十二届全国人大二次会议安徽代表团的审议。习近平表示，作风建设永远在路上。如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。【详细】复合式循环农业模式这条路子值得好好总结　　陈光辉代表是休宁县霞溪新林草农民专业合作社理事长，他多年扎根农村，执著探索以新林草种植为主链的复合式循环农业模式。 “我期待这种模式能够造福人民，这就是我的中国梦。 ”　　“你土地流转规模有多大？ ”“选择哪些比较适合的品种？ ”“经营效益是否可观？ ”　　得到满意的回答，总书记高兴地说，这条路子值得好好总结。回忆滁州调研往事：我想有机会一定再去！　　“滁州市的广大干群、小岗村的乡亲们让我在这里捎句话给您——他们盼望您在繁重的国事中保重身体，他们更期盼您去滁州小岗这块改革的热土视察工作。 ”张祥安掏出了乡亲们的心里话。　　“我也请你向父老乡亲们转达问候，我对滁州很有感情。 ”总书记深情回忆了1978年到滁州调查研究的往事。　　30余年弹指一挥间，他对当年的人和事记忆犹新。 “我有笔记，还能翻出来。 ”　　“我想有机会一定再去！ ”总书记说。【详细】


3月5日
 梦想就像中国足球 想了才有可能
　　3月5日下午，习近平总书记来到上海代表团，与代表们一起审议政府工作报告。总书记谈到，中国五千年文明是世界文化的河流中唯一没有干涸断流的文明。我们建设中国特色社会主义文化，树立核心价值观，必须弘扬民族传统文化，去找我们的精气神。文化的软实力是国家强盛的外在标志。廖昌永讲到的梦想中国的歌剧能够到世界舞台上去，这些事情我们要作为一个追求目标去做。就跟我谈中国足球一样，看起来比较遥远，但是还得讲啊，你没有这个梦想，也不去想，就根本达不到，你想了才有这可能。
要种苗圃而不是做盆景　　自贸区开局良好、运行有序。习近平总书记提出要求，自贸区建设就是要建成制度创新的高地，做到可复制可推广，而不是政策洼地，要种苗圃而不是做盆景。深化国企改革是篇大文章　　“深化国企改革是篇大文章。”习近平对大家说，国有企业不仅不能削弱，还要加强，要在深化改革中自我完善，要凤凰涅重生，不能不思进取、不思改革、抱残守缺，要切实担当起社会责任，树立良好形象。社会治理的重心必须落到城乡社区　　听了朱国萍的故事，总书记十分感慨：朱国萍讲到的创新社会管理，故事讲得好、很生动，大家都爱听故事。“基础不牢，地动山摇。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社区就实了。我们国家的真正稳定，靠我们基层的同志。”调侃曹可凡变瘦：就像上海政府瘦身　　审议结束后，总书记与代表们一一握手告别，看到曹可凡代表时，总书记关心地问，“好像瘦下来了嘛！看来你和上海的政府一样，瘦身成效明显啊！”
【详细】
3月7日
“多彩贵州”就是要追求丰富多彩
　　习近平7日上午参加贵州团审议，听到大家关于生态文明建设的发言，习近平说，“多彩贵州”就是要追求丰富多彩。他详细询问了贵州淘汰落后产能、治理石漠化等情况。可以制作贵州的“空气罐头”　　陈敏尔代表自豪地说，我们贵州PM2.5平均值都在50以下，空气就是人气，人气有了财气就来了。总书记表示，空气质量直接关系到广大群众的幸福感。总书记幽默地说，将来可以制作贵州的“空气罐头”。代表们发出会心的笑声。
回忆农村插队岁月 对贫困群众有天然感情　　习近平在参加贵州团审议时，深情回忆起自己在农村插队的岁月。他表示，插队的经历，让我对贫困群众有天然的感情，现在生活越来越好了，心里更惦念贫困地区的人民群众。总书记说，干部要看真贫、扶真贫、真扶贫，使贫困地区群众不断得到实惠。【详细】
3月11日
把雷锋精神广播在祖国大地上　　全国“两会”开幕以来，中央领导分别参加了若干联组会、代表团的讨论审议。习近平同志参加了少数民族界委员联组会、上海代表团、广东代表团、贵州代表团、安徽代表团、解放军代表团的讨论审议，本网特撷取精彩讲话，以飨网友。
　　>>习近平活动报道专页